428 s. Auousrlm EPISCOPI

centiam, sicut corpus aliquod aut spiritum; sed esse
affectionem quamdam malae qualitatis, sicut est lan—
guor3 n ita-ne nihil ad rem pertinere non sentis? Primo
enim dicis ‚ « Me mutasse sententiam ‚ et immemorem to-
tius libri mei professum fuisse substantiam esse libidi-
nem. ν) Re vera evoluto et enucleato libro meo non es
reperturus nie libidinemv substantiam dixisse vel semel.
Dixerunt eam quidam philosophi partem animi esse vi-
tiosam : et utique pars animi substantia est, quia sub-
stantia est ipse animus. Sed ego ipsum vitium ‚ quo
animus [vel ulla pars eJ'us isto modo vitiosa est, libidi-
nem dico . ut omni vitio sanato salva sit tota substantia.
Quia et illi philosophi locutione tropica mihi videntur
vitiosam partem animi appellasselibidinem, in qua parte
est vitium quod vocatur libido ‚ sicut appellatur domus
pro eis quisunt in domo.

LIV. Deinde te nimis acutis dialecticorum telis in-
cautius exercendo , nosque jactantius territando , sec-
tam vestram lethaliter vulnerasti. Dividens quippe atque
definiens vel etiam describens differentias quali-tatum,
inter caetera: α Tertia speeies qualitatis est, inquis, af-
fectio et affectionalis qualitas. Affectio autem in quali-
tate ob hoc ponitur, ais, quia principium qualitatum est3
cui etiam reputantur ad momentum aecedentes receden-
tesque aut animiaut eorporis passiones. Affectionalis vero
qualitas, inquis . omnibus quibus evenerit, ex majoribus
orta causis ita inhaerescit ‚ ut aut magnis molitionibus ‚
aut nullis omnino separetur. » Haec quidem satis expli-
casti scientibus: sed quia contemnendi non sunt, qui
lecturi libros nostros disciplinae hujus ignari sunt3 quod
deesse video, faciam ut a meillustrentur exemplis.Quan-
tum ad animum attinet3 affectio est timere ‚ affectionalis
qualitas timidum esse ε sicut aliud est iratuS‚ aliud ira-

 

