[10²2 5; Αο55511Ν1 5111500151

pendis. ἵ) Si nasci Ρο135 5555 melius, regenerationi spiritali
facis injuriam, cui generationem carnalem sacrilego er-
'ro're praeponis Non enim frustra crederis noluisse dicere,
quod renascitur, sed « Quod perfunditur· »111 quoniam
diabolum et Deum q‘uasi partes inter 55 fecisse per nostrum
5511511111 demonstrare cupiebas, Ρ3Γ15111 Dei faceres verbi
vilitate viliorem Potuisti enim dicere quod renascitur3

potuisti, quodregcncratun Ρο101511Ρο51Γ51110, quod bap-

{izaturz hoc enim verbum ex Graeco Latina consuetud&
sic habet, ut non soleat alibi nisi in sacramento regenera-
tionis intelligi. Nihil horum dicere voluisti, sed 51531511
verbum, quo heret contemptibile quod dicebas, Nemo
enim legentium praeferre posset natum renato , vel rege-
nemin, vel baptizato, sed facile putasti natum praeferri
pos 555 perfuso Si autem quantum distat coelum a terra,

131110 11151105 551 perfundi ut portetur hominis imago coe-
lestis, quam nasci ut portetur hominis 1111330 terreni 1’ς

evanuit jam 103 ista invidiosa partitio. Nequeo enim miran-
dum est, si coelestis hominis imaginen1‚quae sacra perfu-
sione suscipitur, sibi vindicat Deus; imaginem ver't')
terreni bominis terrena labe sordentem sinit esse sub
diabolo. donec ad suscipiendam coelestis hominis 1111331-
nem renascatur 111 Christo.

XXVII. Porro si perfundi et nasci aequ'ali abs 15 Ρ511ί
s‘antur examine ‚ ut ideo parvuli nondum renati non 015-
dantur esse sub diabole, ne partes aequales inter 55 Deiis
51 diabolus facere videantur, si Deus sibi perfusos ‚
diabolus autem vindicat natos : profecto quia secundum
isium sensum tantum v 3151 perfundi quantum Valet nasci,
superfluum persuadetis 5555 perfundi3 queniam, quod
tantumdem valet, sufficit nasci. Ettamen agimus gratias,
quia non hoc putatis. Non enim ad regnum Dei natos,

ἶ x Cor. ιν, 49

 

