338 s. Aucus-nm Eriscorl

J eremias cum Prophetarum choro et sanctorum omnium
exclamaret, ε( Quis dabit capiti meo aquam, et oculis meis
»fontem lacrymarum, ut insipientis populi peccata defle·-
»ret 1? » quia Ecclesia Christi doctores Pelagiani erroris
expellit. Si flere salubriter velles, hoc fleres quod illo es
implicatus errore, eisque te lacrymis ab eadem nova peste
dilueres. An ignoras, vel oblitus es, vel considerare de-
trectas Ecclesiam sanctam , unam , catholicam , etiam
paradisi significatam fuisse vocabulo? Quid ergo mira-
mini, si de isto paradiso foras mittimini, qui legem quae
est in membris nostris repugnans legi mentis in illum
paradisum vultis inducere2 de quo foras a Domino missi
sumus, nec ad eum redire poterimus, nisi hanc in isto
paradiso vicerimus? Si enim non ista concupiscentia quam
defendis repugnat legi mentis, nullum adversus eam cer-
tamen quisquam sanctus exercet. Tu autem confessus eS,
adversus istam quam tueris ε ‹< Exercere sanctos gloriosa
certamina. Ipsa est igitur quae repugnat legi mentis in
corpore mortis hujus ‚ de qua se gratia Dei per Jesum
Christum Dominum nostrum liberari dicebat Apostolus&
Sentis-ne jam tandem, gratiae hujus inimici quanto sint
fonte lacrymarum plangendi, et ne alios ad interitum se-
cum trahant, quanta pastoralis curae observatione vitandi Ρ
Vos enim augetis ista novitate eam quae in omnibus est
haereticis. occidui temporis pravitatem. Vos estis ruina
morum, »qui ipsius fidei supra quam mores aedificandi
sunt, molimini fundamenta subvertere. α Vos pudoris in-
teritus, n quos laudare non pudet, contra quod pugnat et
· pudor. Hoc potius audire debet Ecclesia , quae virgo di-
citur, ut vos caveat 3 hoc matronae, hoc virgines sacrae,
hoc omnis pudicitia christiana. Non enim, sicut insimu-
las ‚ « Cum Maniehaeis dicunt, inesse carni suae mali ne-

¹ Jerem. 1x‚ 1. —- 2 Rom. vu, 23, — 3 Ibid. et seqq.

